# إجابات "أخرى" يحددها المستخدم لأسئلة الاختيار من متعدد
<a href="../user_specified_other.html">Read in English</a> | <a href="../fr/user_specified_other.html">Lire en français</a> | <a href="../es/user_specified_other.html">Leer en español</a>
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/511ea4cb3c698a4b45e7c2b4efd1af4e356e811f/source/user_specified_other.md" class="reference">15 فبراير 2022</a>

إنشاء إجابات "أخرى" يحددها المستخدم لأسئلة الاختيار من متعدد في خطوة واحدة هي ميزة موجودة حالياً في خارطة طريق تطوير KoboToolbox. في هذه الأثناء، إليك كيفية إنشائها في النموذج الخاص بك يدوياً باستخدام منطق التخطي.

1. أضف السؤال المطلوب إلى النموذج الخاص بك كسؤال اختيار من متعدد عادي. يمكن أن يكون إما من نوع "اختيار واحد" (كما هو موضح هنا) أو "اختيار متعدد".

    ![image](/images/user_specified_other/type.png)

2. أضف سؤال متابعة من نوع "نص" حيث يمكن للمستجيب تحديد إجابته يدوياً عند الضرورة.

    ![image](/images/user_specified_other/text.png)

    ملاحظة: إذا كنت تستخدم تطبيق KoboCollect Android لجمع البيانات، فمن المهم عدم عرض سؤال النص الثاني في مجموعة على نفس الشاشة لأنه لن يكون مرئياً بخلاف ذلك. وذلك لأن KoboCollect يعرض فقط الأسئلة على نفس الشاشة التي تكون ذات صلة في اللحظة التي يتم فيها عرض الشاشة لأول مرة. فقط تأكد من وضعه خارج المجموعة عند اختيار عرض أسئلة متعددة على نفس الشاشة. (عند استخدام نماذج Enketo الويب، لا تمثل هذه مشكلة حيث يعرض الأسئلة ديناميكياً بمجرد أن تصبح ذات صلة.)

3. أضف [منطق التخطي](skip_logic.md) إلى سؤال المتابعة السابق بحيث يتم عرضه فقط عند الحاجة.

    ![image](/images/user_specified_other/skip_logic.png)

4. أخيراً، قم بمعاينة النموذج الخاص بك للتأكد من أنه يعمل كما هو متوقع.

    ![image](/images/user_specified_other/preview.png)